要想把我的家鄉全挖出來
你們可得再加把勁啊 大姐
讓我來幫忙
謝謝你 石蹄
但我們得小心翼翼地保護
這裡的每一塊歷史碎片
是啊 這裡充滿了回憶
我有沒有跟你說過
我們族長曾經一記抽射
就擊倒了5塊巨石
快停下
可是…球就是用來踢的
也許曾經如此
現在它應該擺在博物館裡
安全 完好 原封不動
估計你還要怪我 使用了那間舊汗蒸室吧
所以 我才說石蹄不適合待在我的隊伍裡
也許你們能善用他…
不同尋常的天賦？
當然了 骨董教授
我們非常歡迎小馬國棟樑加入教師隊伍
謝天謝地
呸 這蘋果是木頭做的
這惡作劇真過分
有誰看到我精心佈置的裝飾品嗎？
原本擺在檯子上的
祝好運
第八季 第21集 與石俱進
讓我們一起歡迎石蹄教授加入教學團隊
謝謝 謝謝大家
雖然我才剛來新時代
但我始終堅信一個信條
這信條源於那次
我為家鄉擋住滾滾岩漿
那就是世上無難事 只要加油干
外加一把鏟
大概不包括站講台這事
那麼…
大家就都回去吧
我們…班上見
新來那傢伙會不會是全校最古怪的老師？
還是說 只能算第一梯隊？
約娜喜歡新老師
他魁梧 像犛牛
他還喜歡砸東西 就像犛牛
聞起來也像犛牛
沒錯
他很完美
各位 他可是棟樑之一
就像是…小馬的活歷史
同學們好
那個…
我是「友誼理論及捍衛友誼」課的新老師
不過我還沒來得及看
暮光校長寫的備課筆記
你們之前都學了啥？
我們剛學到塞拉斯蒂婭和露娜公主
用咒語讓無序變成石像陷入沉睡
封印了他上千年
所以這門課就是講故事 是嗎？
講故事 對啊
而且從來 從來 從來不佈置作業
很好 因為經驗就是年輕小馬
最好的老師
就像有一次在森林裡
我遇上了一頭大星座熊
真的嗎？
不會真讓我們去吧？
您和大星座熊打過架？
單槍匹馬？
是的 而且是我贏了
這才是我愛聽的課
石蹄教授怎麼打贏的？
這個嘛 裡面故事就多了
據骨董教授說
石蹄好像還沒有適應現代生活
我們的學園一定能幫上他
而且 我們還新添一位老師
這也許是你解決友誼問題
最麻利的一次了
閃避 突刺
跳鏟 投鏟
當頭一鏟
現在由你們來扮大星座熊
她吼得很大聲喲
也許當年的教室比現在耐砸？
然後怎麼樣了？
那龐然巨獸 跳出濛濛夜霧
亮出獠牙 直襲我的咽喉
但我翻滾躲開了
然後呢？
她把我逼到牆角
準備猛撲過來
我盯著她
她也盯著我
然後我說道…
石蹄教授？
答錯了 再猜
搞錯了
抱歉打斷了你
同學們 你們先下課 去吃午飯吧
石蹄 我們一起去走走吧
學園當然希望你能找到特有的教學方式
而我們也高興見到您…
和學生「打成一片」
不過你能不能…別把教室「打」得稀爛？
我很抱歉
我確實有點興奮過頭了
因為學生們很想聽我的故事
我知道世界變化很大
不過我想 你肯定能適應…
著火啦
石蹄 等等
沒時間了 屋子著火了
得把大家救出來
石蹄教授是最棒的老師
還有更棒的事嗎？
我來救你們出去 小傢伙們
更棒的事來啦
走你
石蹄
你在幹什麼？
拯救學校
就像當年 我勇鬥岩漿拯救家鄉
誰能好好解釋一下
噴這麼多水是什麼意思？
我不知道
但我猜是要衝浪啦
神駒無敵
註：「Cowabunga」是衝浪用語，此處與BGM一同捏它《忍者神龜》。
抱歉 瑞瑞
我得撲滅那場熊熊大火
大火？哪著火了？
你們沒看到那烈火濃煙嗎
有啊 是我倆干的
你懂的 兩條龍 在比賽誰更會噴火
你們…啥？
他們經常這麼幹
我們剛才一直想告訴你
我們知道你當慣了英雄 石蹄
但是…學校裡需要的是老師
而且不會隨意糟蹋學生們織的友誼毛毯
你知道菠蘿圖案有多難繡嗎？
真是非常抱歉
我不習慣跟龍族一同生活…
也不熟悉大部分現代事物
骨董教授說得很明白
我原來的村子不歡迎我回去
看來我也不屬於這裡
所以 給石蹄安排新工作
比想像中困難多了
各位有什麼進展嗎？
沒有 沒想法 沒收穫
你不是打算介紹他去當快遞員嗎？
試過了
誰知道該上哪兒去找這位…
壞脾氣倔驢？
我得把藥送給他
他身上某個很尷尬的部位長了疹子
我可不想聽這種事
是啊
讓石蹄當水療按摩師的計劃也泡湯了
疼了你就說 我可不想用力…
過猛
至少 這說明石蹄力氣挺大的
沒準我們能幫他找份搬磚的活兒？
已經試過了
澤科拉需要小馬幫她收集原料 結果…
雖然你說只需要一些樹葉
但我想 要不整個搬來得了
太慘了
其他幾位棟樑
融入現代社會就挺順利啊
也許他們可以給石蹄做個示範
讓他習慣新時代的生活
好主意
石蹄的老朋友們一定樂意幫忙
他一定也很想見見他們
連中心城也和過去大不一樣了
等你見到老戰友疾閃‧馬格納斯
就會有到家的感覺了
幺二三四
打起精神來 新兵蛋子
貴客到訪
全體都有 立定
石蹄 我們的挖溝猛漢
疾閃‧馬格納斯
好久不見 兄弟
這是你帶的隊伍嗎？
逃出虛境以後 我就在尋找機會
讓自己在皇家軍團的經驗派上用場
一日當兵 終生行伍
塞拉斯蒂婭公主很高興
她的衛隊有了新教官
真好啊
你這就已經肩負重任了…
還這麼快？
這算什麼
你該去看看薄霧青鬃在做什麼
他們任命你為
水晶帝國皇家景觀設計師？
你的作品可真美
謝謝你
我以前從沒用過水晶
但我非常清楚 這裡就是我的歸宿
你總能發掘出事物的美
可惜當今社會
不太需要我這種耍大鏟的了
不要放棄希望
去見見夢晶吧
她會幫你找到生活的目的
夢晶現在是一位心靈導師
你們那時候都沒有這種職業吧
因為那時候就不需要
過去的小馬知道怎麼過日子
聆聽我的話語
釋放體內塵封的潛力
想像一下
你所有的煩惱匯聚成一片烏雲
現在 讓它飄走
你感覺很輕鬆
可以做任何你想做的事情
看來他想做的就是打個盹兒？
梅吉‧草甸青溪
你的家看起來和過去一模一樣
我的家就沒那麼幸運了
其實 我也擴建了自己的診所
現代社會有許多生靈需要治療
看來你也需要我的治療
是什麼讓你如此心傷 石蹄？
因為 我沒法重操舊業 就像疾閃
沒法適應改變 就像青鬃
沒法開拓新事業 就像夢晶
也沒法榮歸故里 就像你
慢慢來
就連星璇也還在學習友誼
是啊
我敢說 冥影也花了很長時間才適應
看我發現了什麼
《我與心中之影》
小說熱賣榜第三名
昔日魔王冥影 著
有一套啊 他挺火的呢
石蹄 你要去哪兒？
我也不知道
也許我就不屬於這新時代
現在的情況簡直一鍋蘋果粥
我們不僅沒幫石蹄解決問題
還讓他更傷心了
我來告訴你問題的關鍵所在
我們沒有給石蹄展現本色的機會
一隻揮舞鐵鏟的熱心小馬？
一位英雄
我們得幫他找一份
配得上他傳奇經歷的工作
我倒是有個好想法…
很榮幸能來駿鷹海軍服役
浪花將軍
我一定證明自己的價值
不必客氣
我非常理解適應新家的不易
多少年來 我們生活於海底
陸上的習俗都有些陌生了
比如不管怎麼努力 依然格格不入？
就像世界把我們遠遠拋在了後邊
但不要害怕 石蹄
我們會像兄弟一樣
共迎光明未來 縱橫大海之上
駿鷹為什麼要坐船？
他們不是能變成海馬嗎？
大概是喜歡坐船的感覺？
將軍
霧太大 我們看不清出港的路
船員們 收帆
把船停下 直到這海霧散去
等等 將軍
我們可以像我的凱爾蹄祖先們
穿越塞爾基迷霧時那樣
用星辰來導航
在西北的夜空中
能找到「轡戶座裘衣」
將船頭指向那裡
都聽到了他的話了 滿帆起航
石蹄成功了
可是…
我不明白
星辰從來沒有辜負過我
噢不 星辰是會緩慢移動的
過了一千年 星座的位置肯定改變了
跟你共事是我的榮幸 石蹄
只可惜 我們兩個
得走上不同的道路了
犯錯總是難免的
我們會繼續幫你想辦法的
不必了 姑娘們
我已經知道接下來要做什麼了
是嗎？是什麼？
我聽說有種石化咒語
能讓生靈變成石像陷入沉睡
希望你能用這個咒語
石化我
不行 行
兩位 需要我幫你們拿主意嗎？
石蹄想讓我用魔法把他變成石像
答案是不行
不行也得行
我本不會來到這個時代 更別提變成石像
還不是暮光 當初用魔法把我們放了出來
我還以為你們在吵冰激凌要買啥口味呢
答案還是不行
你為什麼想要被變成石頭？
因為我是來自過去的老古董
我該擺在博物館裡
安全 完好 原封不動
我不屬於這個時代
你得把這事糾正過來
肯定有更好的辦法
暮光 請你理解
我希望大家記住英勇的我
而不是如今一事無成的我
但你不是
石蹄 等等
斯派克 能幫我代一天課嗎？
你不會真打算把他變成石頭吧？
就算要 也是暫時的
一想到其他辦法 我們就喚醒他
我堅信 他作為活榜樣的價值
遠超一尊石像
聽說了嗎 石蹄把無盡之森所有的蜜蜂
抓去給澤科拉當禮物？
特拉瑪爾說石蹄用一招群星墜落
擊沉了整支駿鷹海軍
他是很奇怪啦 不過也很好玩
你永遠猜不到他會有怎樣的奇遇
石蹄教授 最棒的小馬
同學們好
歡迎來到「友誼理論及捍衛友誼」課程
又是代課？
首先我要聲明一下
這堂課沒有作業 而且只做戶外實踐
是嗎 想得美
暮光讓我跟你們說 她今天不來了
因為她要對石蹄使用石化沉睡咒
像對無序那樣？
但為什麼？
石蹄又不是壞蛋
你們的作業是寫一篇論文
題目是《英雄主義及其社會意義》
不
別擔心 字數不需要寫太多
要不 這姿勢？
或者 三足站立…
哪種姿勢更不容易招來小鳥的…轟炸呢？
石蹄教授
小龍說你想要變成石頭
約娜不相信
其實 他沒說錯 丫頭
可是 小馬必須講完大星座熊的故事
謝謝你勸我留下來 約娜
但是…恐怕我的這些陳年舊事
對這個時代已經一文不值了
行 既然小馬不給約娜講故事
約娜就給小馬講故事
我的課堂報告
約娜剛來小馬學校時
約娜很不習慣
小馬風俗很奇怪
但約娜交到了朋友
約娜認識了石蹄教授
這只小馬和犛牛一樣勇敢強壯
不膽小 大英雄
約娜長大以後
約娜要像石蹄教授一樣
好吧…
既然你費心寫了這麼一篇好文章
那我再怎麼也得把故事講完吧
約娜跟全校說石蹄最棒了
現在他們都想聽故事
好了 咒語找到了
但你願意再考慮下嗎 石蹄？
大星座熊想扼住我的脖子
但我躲開了熊爪
她斷了我的後路
所以我盯著她 她盯著我
然後我說
「抱歉 看來你的晚飯泡湯了 大姐」
「我們就不來 煮酒論狗熊了」
於是 我用鏟子把她扔了出去
扔到了天上
自那以後 她就在天上做著星座
至少據說是這樣
就是這樣 故事講完了
再來一個
不 不
感謝大家捧場
但我們得說再見了
等等
你說在這個時代 沒有你做得好的事
那講故事算不算呢？
我那隻是在吹牛而已
但你的故事抓住了聽眾們的心
激發了他們的想像
而且小馬故事超有趣
沒錯 說得好
以友誼公主的名義
我正式任命你為
「小馬國故事傳承者」
你有這權力？
我…
感謝你的好意
但我還是覺得我這把老骨頭
更適合擺在博物館裡展覽
你是我國曆史活生生的寫照
你的故事可以鼓舞和教育一代代的後輩
要是你變成石像 它們就失傳了
但我真的屬於你們這個世界嗎？
石蹄是約娜的朋友
所以石蹄屬於這裡
說來 這讓我想起了另一個故事
曾經有一隻小犛牛
她比大英雄更懂事
別忘了把龍族加進去
對 還有龍族
和小馬
和許多的駿鷹
還有一隻幻形靈和獅鷲…